+++
topics = [ "नीतिः", "गुणाः", "रसिकः", "सद्गुणाः", "दुर्गुणाः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  03 राजप्रकरणम्// २७ सामान्यनीतिः// 1019",]
ratings = [ "vvasuki:5",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaala_letters = [ "म", "क",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "क्षान्तिश्चेद्वचनेन किम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

क्षान्तिश्चेद्वचनेन किं किमरिभिः क्रोधोऽस्ति चेद्देहिनां ज्ञातिश्चेदनलेन किं यदि सुहृद्दिव्यौषधैः किं फलम्।  
किं सर्पैर्यदि दुर्जनाः किमु धनैर्विद्यानवद्या यदि व्रीडा चेत्किमु भूषणैः सुकविता यद्यस्ति राज्येन किम्॥
</details>
